1. Подготовить текстовый файл с описанием проделанной за неделю работы,
вопросами по решению отдельных задач (если они возникли), отдельными блоками кода,
которые вызвали у вас затруднения (если такие есть).

повторил код урока, позапускал его, пока понял процентов 30 из происходящего.
При выгрузке и мердже на гитхаб возникли проблемы, которые похоже связаны с тем,
что переименовывали модуль Server с большой буквы на маленькую,
и при апдейте проекта идея предложила перезагрузить мавен.
Замердженный проект не загрузился с гитхаба, буду разбираться